+ Js中使用typeof能得到哪些类型？
    * 引用类型：数组、对象、函数、undefined、null。
    * 值类型：string、number、boolean
+ 何时使用===何时使用==？
+ JS中的内置函数
    * object
    * Array
    * Boolean
    * Number
    * String
    * Function
    * Date
    * RegExp
    * Error
+ 如何理解Json
    * json是一种格式，也是js中的一个对象。
+ 如何准确判断一个变量是数组类型
    * var arr = []
    * arr instanceof Array
+ 写一个原型链继承的例子
+ 描述new一个对象的过程
    * 创建一个新对象
    * this指向这个新对象
    * 执行代码，即对this赋值
    * 返回this
+ zepto源码中如何使用圆形链
+ 构造函数
    * function Foo(name,age){ //构造函数首字母大写
    *   this.name = name,
    *   this.age = age,
    *   this.class = 'class-1'
    *  }
    *  var f = new Foo('zhangsan',20)
+ 原型规则和示例
    * 所有的引用类型(数组、对象、函数)，都有对象特性、即可自由扩展属性(除了null)
    * 所有的引用类型(数组、对象、函数),都有一个__proto__属性，属性值是一个普通对象、__proto__(隐式对象)
    * 所有的函数，都有一个prototype属性(显示原型)，属性值也是一个普通的对象。
    * 所有的引用类型(数组、对象、函数)，__proto__属性指向它的构造函数的'prototype'属性值。
    * console.log(obj.__proto__ === Object.prototype).
    * 当试图得到一个对象的某个属性时，如果这个对象本身没有这个属性，那么会去它的__proto__(即它的构造函数的prototype)中寻找。
+ instanceof 用于判断引用类型属于哪个构造函数地方法.用法： f instanceof Foo
    * f的__proto__一层层往上，能否对应到Foo.prototype
    * 再试着判断f instanceof Object。
+ 作用域和闭包
    * 先将var定义的变量提出来赋值undefined，提取function
    * console.log(a)  //打印undefined
    * var a = 100
    * fn('abc')       //不报错
    * function fn(name){
    *  return abc}
+ 说一下对变量提升的理解
    * 函数：变量定义、函数声明、this、argument
    * 全局：变量定义、函数声明。
+ 说明this几种不同的使用场景
    * this要在执行时才能确认值，定义时无法确认。
    * 作为构造函数执行
    * 作为对象属性执行
    * 作为普通函数执行  //普通函数中的this为windows
    * call apply bind
+ 如何理解作用域
    * 没有块级作用域
    * 只有函数和全局作用域
    * 自由变量
    * 作用域链，即自由变量的查找
    * 闭包的两个场景
+ 实际开发中闭包的应用
    * 函数作为返回值
    * 函数作为参数传递
    * 封装变量，收敛权限。
+ 何时需要异步
    * 在可能发生等待的情况下
    * 等待过程中不能像alert一样阻塞程序运行
    * 因此，所有的等待的情况都需要异步
    * 定时任务
    * 网络请求 ajax 动态img
    * 事件绑定
+ 同步和异步的区别
    * 同步会阻塞代码，异步不会
    * alert是同步，setTimeout是异步
+ ajax跨域

